SQL ordered by Elapsed time - Топ SQL запросов по затраченному времени
SQL ordered by CPU time- Топ Sql Запросов по процессорному времени
SQL ordered by USER I/O wait time - топ запросов по ожиданию ввода вывода
SQL ordered by Reads - топ запросов по чтениям
SQL ordered by Physical Reads - топ запросов по физическому чтению

SQL ordered by Elapsed Time и SQL ordered by CPU Time - самые затратные реестры
Top SQL with Top Events и Top SQL with Top Row Sources - TABLE ACCESS - STORAGE FULL


Load Profile
В этом блоке есть немного важной статистики для изучения DBA. Во первых DB CPU(s) в секунду. В первую очередь это позволяет нам понять,
 как работаю процессоры ЦПУ. Предположим, что у Вас есть в системе 12 ядерный процессор .

Статистика представлена в виде таблицы
так же можно посмотреть следующую статистическую информацию которая распределяется (на секунду , на транзакцию , на запрос, на вызов)

DB Time(s) - загрузка на процессор (на секунду , на транзакцию ...)
DB CPU(s) -
Redo size - обьем чтения (на секунду , на транзакцию ...)
Logical reads - среднее колич логических чтений блоков (в секунду , в транзакцию ...)
Block changes - ср знач измененных блоков (в секунду , в транзакцию ...)
Phisical reads - физическое чтение в блоках (в секунду , в транзакцию ...)
Phisical writes - записей в блоках(в секунду , в транзакцию ...)
User call - пользовательских вызовов (в секунду , в транзакцию ...)
Parses - разборов (в секунду , в транзакцию ...)
logons - входов (в секунду , в транзакцию ...)
Excecutes - вызовов (в секунду , в транзакцию ...)
Rollback - откатов данных (в секунду , в транзакцию ...)
Transacions - транзакций (в секунду , в транзакцию ...) 


Instance Efficiency Percentages (Target 100%)  
В этих статистических данных Вы наиболее важный параметр "% Non-Parse CPU". Если это значение - приближается к 100%, значить большинство ресурсов ЦП, используется в различных операциях, кроме парсинга, что говорил правильной работе базы данных. Top 5 Timed Foreground Events (Топ 5 процессов Foreground)
Parse CPU to Parse Elapsd % тоже должен быть высоким, и желательно чтобы около 100%



Top 10 Foreground Events by Total Wait Time
Назначение этого блока отчета - показать наиболее значительные события, связанные с 
расходованием ресурсов Например максимальный % от DB time был затрачен на ожидание буферов в 
буферном кэше (buffer busy waits). Дополнительные разделы в отчете AWR содержат более детальную информацию, 
которая помогает диагностировать проблемы производительности.
 Во первых, следует обратить внимание на значение Waits(ожидание) в классе user i/o и system i/o ,
  Other (пользовательский ввод вывод и системный ввод вывод, другие) Если вы видите класс Конкуренция(Concurrency) то могут возникать серьезные проблемы.

Во-вторых необходимо, проанализировать время Time(s), оно показывает, сколько времени база данных ожидала в данном классе(other, user I/O..), требуется проанализировать время, которое было затрачено в данных классах , затем проанализировать среднее время ожидания (Avg wait) , если общее время (Time(s)) высокое, а среднее время ожидания (Avg waits) низкое , тогда это нормальные параметры производительности.
Если же оба параметра высоки , тогда требуется дополнительный анализ. На снимке экрана выше большая часть ресурсов - это DB CPU , где время БД (% DB time) = 64%. Что, вообщем, является нормальной ситуацией. 

Shared Pool Statistics 
Memory Usage % около 70%, если около 90%  то есть накладкные расходы при работе с БД  (курсоры PL/SQL и т.д.) - надо увеличить пул 


Operating System Statistics
Этот раздел AWR отчета содержит статистическую информацию, связанную с работой операционной системы, статус нагрузки операционной системы. Snap time
Load - загрузка
%busy - процент занятости
%user - процент пользовательских процессов
%sys - процент системных процессов
%idle - процент ожидание процессов
%iowait - ожидание ввода вывода процессов

Этот отчет показывает, что система 62 и 70% в режиме ожидания то есть записывает данные на диск, Таким образом, в данном случае,нет никакого дефицита ресурсов на системном уровне. Но если вы обнаружили очень высокий %busy , %user или SYS% и это забрало бы ресурсы у idle%. В этом случае, требуется выяcнить причину такой стaтистики.